A.D.2025年
第一隻宇宙怪獸來襲
以此作為開端
怪獸為了滅絕地球上生命
接二連三地來襲
人類為了應對這場前所未有的危機
聚集了各國的優秀人才及技術
成立了對怪獸戰線「E-RDE」
憑藉著全世界集結的精銳能力
雖然取得了一定的成果
但依舊造成了許多損害
事態持續惡化  陷入無法自拔的僵局
直到一位年紀尚輕的救世主出現為止…
(異常地討厭再次相見)
(對於毫無改變的自己 似乎極度討厭)
(懷抱著墊底的心 好痛苦)
(想像大家一樣 普通地過活)
(窩在房間裡 望向窗外)
(窗戶上沾附的淚水已經結冰)
(這股糾結的心情該怎麼辦)
(好想 好想試著用聲音說出來)
(我們有著連絕對零度都能融化的熱度)
(相互碰撞 火花四射)
(連絕對零度都能融化的)
(你的溫暖)
(好想更靠近地親身感受)
(誰都不想看到無法期待的未來)
(痛楚像火焰一般 緊緊擁抱著)
曾(厭惡的自己大概也擁有過那種熱度)
(以少年之姿長大吧)
銀河怪獸出現！
好  E-RDE出動！
了解
因為現在這裡的建築物倒塌
所以不能通行喔
好  從那邊過去了
今天要繼續玩那個遊戲對吧
要玩  要玩
我先去把祐人帶來
流鏑馬同學  你也要來嗎
跑起來啊
等一下  等一下！
承認機械人的權利！
(就算是機器人也是有生命的)
停止侵害機械人權！
自爆甚麼的  我才不要！
強烈拒絕！
(自主運作炸彈 SNOWMAN(試作型))
絕不原諒流鏑馬虎鹿！
怎麼啦  怎麼啦
在吵些甚麼啊？
博士  我們進不去研究室
(團結)
你來了啊  流鏑馬虎鹿
各位
(團結)
就是那個博士
要我向怪獸突擊之後再自爆的啊
是啊
很劃時代的發想吧？
雖然只是試作型而已
自動型炸彈會把怪獸趕到無人地帶後引爆
沒有人員傷亡  殺傷力也是出類拔萃
只要能投入量產
與怪獸之間的戰況就會一舉改變
好想要錢啊
博士為了做出那個機械人
好像欠了一大筆債喔
那個人除了研究以外甚麼都不管的
但即使如此我還是不想死！
銀河怪獸來襲！
不好了！
快去避難！
你是誰？
來了  來了
這不就是個測試SNOWMAN的絕佳機會嗎
快點準備啟動！
是！
不好了  博士！
你的兒子跑進
SNOWMAN的手動操作駕駛艙了
等等…你在做甚麼啊
不可以這樣  很危險的！
沒事的
那個駕駛艙只是為了
讓它學習動作用才安裝的
所以操縱起來難如登天
如果能讓它動起來的話就是天才了
不要啊  好可怕好可怕
現在馬上停下來
因為我搞不好會爆炸啊
沒…沒事的  YUKIO
我不會讓你白白去送死的
飛起來了！
鐵男！
天才！？
發生了不得了的大事！
開發中的機械人單獨擊敗了怪獸！
而那個駕駛
居然是個只有9歲的少年
是的  在上面駕駛的是我的兒子
那是新型的炸彈
其實應該是會爆炸的
社群媒體上也有人將他們稱為「救世主」
有非常高的人氣
請問之後也會繼續參加戰鬥嗎
那是當然的啊
又不是用完就丟的炸彈
- 為了能繼續出擊
- 謝謝你
- 需要各位的投資
- 沒想到我居然能打倒怪獸
這樣才能強化機體…
好  好像受到大家矚目了
流鏑馬鐵男再次立下了大功！
出現了  是我們的救世主！
日前由E-RDE所發表的最終決戰
救世主必將為人類帶來和平的！
(外銀河巡弋戰艦 E-RDE號)
(若你想要得到真正的朋友)
(就必須滿足以下777個條件)
首先第一個條件是…
向全艦通知
距離最終決戰還有約40分鐘
請流鏑馬鐵男盡快乘上SNOWMAN
是救世主
我們已經好好地整備了SNOWMAN
是最終決戰規格！
拜託你了  救世主！
謝姐你
YU…YUKIO！
讓我上去  YUKIO！
(地球防衛大機星SNOWMAN(最終型態))
鐵男…
你又從跟其他人的交流中逃離了嗎
YUKIO  你少囉嗦！
失敗了！
因為過度在意不要顯得太慌張
所以在細想要說甚麼之前就開口了
那些人只是很隨興地在鼓勵我而已
謝謝你們  我會努力的！
應該要這麼說才對的
但我卻…
加油喔！
謝姐
我真是個沒用的人！
都是因為把人生最重要的時期
浪費在怪獸身上了
不可以過度在意失敗  鐵男
不要放棄  努力去交些朋友吧
我只要有YUKIO就好了
你都已經這樣說了快10年了
YUKIO  說是這麼說啊
朋友要能成為真正的朋友
必須跨過777個門檻才行啊
By孤獨岩木《怪獸也辦得到的交友法》
小學館  2025年
這對我來說門檻太高了啊
都是因為你被這種
明顯缺乏客觀性的工具書牽著鼻子走
鐵男  辛苦了
我是艦長密絲朵
本艦即將抵達怪獸群的最前端
讓我們重新複習一下作戰計劃吧
稍後在我們與目標接觸後
E-RDE號將和你們分頭行動
我們將前往怪獸群的中心
然後在那裡發射「全方位無限雷射」
(全方位無限雷射(想像圖))
就能成功殲滅半徑100km以內
也就是所有的怪獸
(全方位無限雷射(想像圖))
全方位無限雷射…
最大的問題是抵達發射地點前的時間
這方面就…
是的  請包在我們身上！
鐵男會和我大鬧一場
在引開敵人的同時減少敵方數量
拜託你們兩個了
是！
屎！
失敗了！
只要說「是」！
明明只要說出「是」就好了
讓我們順利凱旋而歸吧
鐵男！
我的夢想終於要實現了
高級機油？
還真現實呢
我說的不是那種東西…
鐵男…
遭遇敵人了
每隻的體型都好大…
而且數量好多
全…全體開始作戰！
好想成為一個有價值的人
鐵男  作戰開始了
作戰開始！
鐵男
敵人來了
沒事的  YUKIO
展開光劍無人機！
機械七刀流
真．虹彩歸處
居然一擊就解決了那麼多怪獸
不愧是救世主
看來能順利取勝呢
我們也出發吧
是！
抵達發射地點
好  就讓我們俐落地拯救地球吧
全方位無限雷射  發射準備
完成發射準備
發射
不對  太奇怪了
艦長
雷…雷射系統故障
無法發射全方位無限雷射
這…這是甚麼意思
重新啟動看看呢
已經試過了
原因呢
原因不明
只能說是它突然故障了…
馬上切換至B計劃
一邊防禦怪獸的突擊  把那兩人叫回來
全部的攻擊系統  防護罩產生器…
皆無反應
艦橋的防禦…
完全消失了
為甚麼…
機械四十刀流…
被…被擊沉了？
作戰失敗？
人類要敗北了嗎
回去船那邊吧  YUKIO
哪怕只有一個人活著  也要幫助他們…
鐵…
作戰也還沒結束
YUKIO  我們一起打倒剩下的怪獸吧
好的  鐵男
已經無計可施了呢
是啊  雖然我們已經相當努力了
是的  現在這麼做的話
就能將怪獸的數量減少到
讓目前地球上殘存的兵力能應對
我要…
執行自爆了喔
YUKIO  我們兩個一起拯救地球吧
但是…
你真的一個朋友都沒交到呢
你要現在酸我這個嗎
我正忙著找解除自爆鎖定的指令
沒關係啦
我只要能跟YUKIO一起待到最後就好
真的嗎
你真的不會後悔嗎
現在說這個？
我不知道
雖然我也不太清楚…
他是誰啊
不知道
鐵男  從現在開始你就是救世主了
(SNOWMAN(第2號機體))
要和SNOWMAN一起加油
怎麼了  鐵男？
那個啊…
我是擔任指揮官的密絲朵
鐵男
那個啊…
- 快一點啊
- 你在做甚麼啊
- 要丟下你了喔
- 等等我
就叫你快一點了
不知不覺間
我就算看到了其他人與朋友們聚在一起
也不會感到難受了
沒事的  YUKIO
謝謝你啊  一直陪在我這種人身邊
是這個人…
是鐵男  讓曾經身為炸彈的我
變成了「YUKIO」
怎麼了  YUKIO
你的表情很奇怪
(操縱權鎖定)
(鐵男>>SNOWMAN)
我有罪
等一下…
我犯下了「搶奪罪」
我利用了你的溫柔
讓你犧牲了本該平凡度過的十年
只將其浪費於和我一起對抗怪獸上
只…只要能跟你在一起就好
我想要跟你在一起啊
別在意那種小事了！
所以快把操縱權還給我啊  YUKIO
緊急逃生艙啟動
10  9  8…
- 7  6  5…
- 我是被鐵男所拯救
- 4  3…
- 被你賦予生命的
- 2  1
- 怎麼能讓你死掉呢
發射
YUKIO！
鐵男  我的夢想…
並不是甚麼機油甚麼的
我的夢想是
在回到地球之後
鐵男能回歸日常
能普通地過著幸福的人生
結交很多…很多的朋友…
10人…
不  100人
YUKIO  我…
會去交朋友的
太好了  鐵男
我能放心…
解除冷凍睡眠
已抵達目的地
到了
YUKIO…
現在地是日本的東海地區
日期是8月8日
冷凍睡眠的時間約8年
離開地球後已經過了10年了
過了10年  小學生都變成社會人士了
流行和知識的代溝一定很大
有人會願意和那種傢伙交朋友嗎
對了  一開始先宅在家裡
等收集好萬全的情報之後
(糟糕的走向)
再出去交朋友就好了
(怪獸也辦得到的交友法)
外面的影像顯示不出來
去外面看看好了…
出現了！
謝謝你  救世主！
請和我當朋友！
我也要！
我也是！
YUKIO…
YUKIO  我完成約定了喔
大家都是我的…
都是我的朋友
搞不好會變成這樣
這裡…
應該是夏天的…
日本才對啊…
結…結果…
還是毀滅了啊！
(【凍結地球】)
(地球全土凍結，被冰雪覆蓋的狀態)
(別名「全球凍結」)
(第1條 沒能救世的救世主)
(失去過 感到悲傷)
(是不是該放棄 該停下來了)
(卻無法作選擇)
(前進吧 只管前進)
(人生短暫甚麼的)
(別再裝作甚麼都懂了吧)
(目標只有一個)
(前進吧 只管前進)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛 還是憎恨)
(過於溫柔 是脆弱中的一等星)
(卻格外耀眼)
(那也足以成為守護他人的武器)
(第一次的奇蹟是偶然)
(是突然降臨之物)
(而第二次的奇蹟)
(靠這雙手 只管抓住)
(此刻在我胸中翻湧的)
(是愛 還是憎恨)
(一瞬間 來回穿梭在絕望與希望之間)
(在高熱與冷卻中 確實地變得更強更硬)
(無論後悔還是最糟 我都不會拋下)
(一直在我身旁 住在胸口裡的怪物)
(你叫甚麼名字？)
(下集預告)
想要交朋友的時候你會怎麼做呢
你說向他們搭話看看？
在那之前還有該做的事
首先吹著口哨去空地看看吧！
搞不好會發生些甚麼事喔
那麼  下集再見！
我是有很多朋友的孤獨岩木
眾人聽令
相遇！ 去相遇吧！
(字幕由官方提供)
(第2條 相遇)